# 🏛️ Agora Audioführung - Antikes Griechenland\n\nEine moderne, interaktive Audioführung durch die antike Agora von Athen. Entdecke 15 historische Stationen mit authentischen Audiokommentaren und detaillierten Hintergrundinformationen.\n\n## 🎯 Features\n\n- **🎧 15 Audio-Stationen** mit historischen Erzählungen\n- **📱 Responsive Design** für Mobile und Desktop\n- **🌙 Light/Dark Mode** mit automatischer System-Erkennung\n- **🎵 Moderne Audio-Player** mit Vor-/Rückspul-Funktion und Progress Bar\n- **🏛️ Historische Inhalte** über das Herz der athenischen Demokratie\n- **📚 Schulprojekt-Integration** mit Bildungsfokus\n\n## 📍 Stationen der Audioführung\n\n### Politische & Administrative Gebäude\n1. **Eingang zur Agora** - Der historische Haupteingang\n6. **Bouleuterion** - Sitzungsstätte des Rates der 500\n7. **Tholos** - Amtssitz der Prytanen der Demokratie\n8. **Metroon** - Staatsarchiv und Aufbewahrungsort der Gesetze\n\n### Religiöse Stätten\n3. **Altar der Zwölf Götter** - Religiöses Zentrum und Nullpunkt Athens\n5. **Tempel des Hephaistos** - Besterhaltener dorischer Tempel\n15. **Kirche der Heiligen Apostel** - Byzantinisches Erbe\n\n### Kulturelle & Bildungseinrichtungen\n2. **Stoa Poikile** - Die berühmte \"Bunte Halle\" mit Gemälden\n4. **Odeion des Agrippa** - Konzertgebäude für 1000 Zuschauer\n13. **Bibliothek des Pantainos** - Zentrum des Wissens\n14. **Stoa des Attalos** - Rekonstruierte Säulenhalle und Museum\n\n### Handels- & Infrastruktur\n9. **Monument der Eponymen Heroen** - Denkmal der Stammesgründer\n10. **Mittlere Stoa** - Handels- und Geschäftszentrum\n11. **Süd-Stoa I** - Administrative Gebäude und Geschäfte\n12. **Südost-Brunnenhaus** - Wasserversorgung der Agora\n\n## 🚀 Technische Details\n\n### Architektur\n`\nsrc/\n├── components/          # Astro-Komponenten\n│   ├── Layout.astro     # Haupt-Layout mit Header/Footer\n│   ├── AudioPlayer.astro # Moderner Audio-Player\n│   └── StationTemplate.astro # Template für Stationen\n├── pages/              # Stationen-Seiten (File-based Routing)\n│   ├── index.astro     # Landing Page\n│   ├── station-1.astro # Eingang zur Agora\n│   ├── station-2.astro # Stoa Poikile\n│   └── ...            # Weitere 13 Stationen\n├── styles/             # CSS-Design-System\n│   ├── global.css      # Basis-Styles & Variablen\n│   └── agora.css       # Agora-spezifische Styles\n├── routes/             # Routing-Konfiguration\n│   └── router.ts       # Alle Stationen-Routen\n└── backend/            # Utilities\n    ├── api.ts          # HTTP-Client\n    └── theme.ts        # Theme-Management\n`\n\n### Audio-System\n- **Format**: MP3/OGG Support mit Fallback\n- **Player**: Moderne Controls (Play/Pause, ±15s, Progress Bar)\n- **Responsive**: Optimiert für Touch-Bedienung\n- **Accessibility**: Keyboard-Navigation unterstützt\n\n### Design-System\n- **CSS-Variablen** für konsistente Farben\n- **Mulish Font** (Google Fonts)\n- **Responsive Grid** für alle Bildschirmgrößen\n- **Smooth Animations** ohne Schatten (2D-Design)\n- **Dark/Light Mode** mit localStorage-Persistierung\n\n## 🛠️ Installation & Development\n\n`bash\n# Repository nutzen\ncd ag-x0000\n\n# Abhängigkeiten installieren\nnpm install\n\n# Development Server starten\nnpm run dev\n# → Öffnet http://localhost:4321\n\n# Production Build\nnpm run build\nnpm run preview\n`\n\n## 🎵 Audio-Dateien hinzufügen\n\n1. **Audio-Dateien** in `public/audios/` platzieren:\n `\n   public/audios/\n   ├── station-01.mp3\n   ├── station-02.mp3\n   └── ...\n   `\n\n2. **Format-Anforderungen**:\n - MP3 oder OGG\n - 3-5 Minuten Länge\n - 128 kbps+ Qualität\n - Deutsche Sprache\n\n## 🏗️ Neue Stationen hinzufügen\n\n1. **Route definieren** in `src/routes/router.ts`\n2. **Seite erstellen** mit `StationTemplate`\n3. **Audio-Datei** hinzufügen\n\n## 📚 Pädagogischer Ansatz\n\n### Lernziele\n- **Geschichtsbewusstsein** für die antike griechische Kultur\n- **Demokratie-Verständnis** durch historische Kontextualisierung\n- **Architektonisches Verständnis** der antiken Baukunst\n- **Kulturelle Bildung** über das Erbe der Antike\n\n### Zielgruppe\n- Schüler ab der 7. Klasse\n- Geschichts- und Kulturinteressierte\n- Athen-Touristen\n- Lehrkräfte für den Geschichtsunterricht\n\n## 📖 Hinweis zum Schulprojekt\n\nDiese Audioführung wurde im Rahmen eines **Schulprojekts** erstellt. Alle Inhalte dienen ausschließlich **Bildungszwecken** und vermitteln historisches Wissen über die antike griechische Agora. Die Website ist als digitales Lernwerkzeug für den Geschichtsunterricht konzipiert.\n\n## 🔗 Technical Stack\n\n- **Framework**: [Astro](https://astro.build) - Modern Static Site Generator\n- **Styling**: CSS Custom Properties + Responsive Design\n- **Font**: [Mulish](https://fonts.google.com/specimen/Mulish) von Google Fonts\n- **Design**: Orientiert an modernen, professionellen Websites\n- **Audio**: Native HTML5 Audio mit Custom Controls\n\n## 📄 Lizenz\n\n© 2026 Agora Audioführung | Schulprojekt für Bildungszwecke\n\n---\n\n**🚀 Bereit für die Zeitreise ins antike Griechenland!** \nStarte mit dem Development-Server: `npm run dev`
